Задание 1
=======

Необходимо разработать приложение "Графический редактор", которое должно уметь рисовать геометрические фигуры, например: круг, квадрат, треугольник и т.д. Фигура имеет определенный набор атрибутов, таких как: цвет, толщина линии и т.п. (на ваше усмотрение). На данный момент ограничимся всего двумя фигурами – кругом и квадратом, но необходимо 
сразу заложить возможность добавления новых типов фигур – так, чтобы это приводило к минимальным изменениям в коде. Приложение работает следующим образом:  от пользователя приходит запрос, содержащий параметры фигур в виде многомерного массива: 

```
$shapes = [ 
    ['type' => 'circle', 'params' => [...]],
    ['type' => 'circle', 'params' => [...]]
];
```

приложение обрабатывает полученные данные и выводит результат. Вывод результата может осуществляться в различных форматах: в виде изображения, в виде массива точек и т.п.
Необходимо разработать архитектуру этого приложения (в виде кода PHP) и написать код контроллера, который обрабатывает запрос. Детали построения и рисования фигур следует опустить, чтобы не тратить много времени, интереснее - архитектура. Обязательно применение ООП, желательно – применение паттернов. Пожалуйста, не используйте в решении сторонний код, в частности - фреймворки.

Задание 2
=======
Необходимо хранить информацию о книжной библиотеке в БД. Интересуют лишь названия книг и авторы - больше ничего хранить не надо. Обратите внимание, что у одной книги может быть несколько авторов. Предложите структуру таблиц.

Задание 3
=======
Имеется таблица вида

```
+----+--------+------------+-------+
| id | type   | date       | value |
+----+--------+------------+-------+
| 1  | photo  | 2015-02-02 | 1240  |
+----+--------+------------+-------+
| 2  | image  | 2015-02-02 | 5609  |
+----+--------+------------+-------+
...
+----+--------+------------+-------+
| 50 | photo  | 2015-02-01 | 1190  |
+----+--------+------------+-------+
| 51 | review | 2015-02-02 | 3600  |
+----+--------+------------+-------+
```

В таблице содержатся данные со значениями некоторых сущностей в разные даты. Набор сущностей ограничен. Данные в таблице обновляются каждый день, но может случиться так, что в какой-то из дней нет данных по некоторым сущностям. Необходимо написать запрос, который получит самые "свежие" значения по каждой сущности. Если за текущий день значения по какой-то из сущностей отсутствует, то необходимо выбрать предыдущее значение, и т.д. В результате должна получиться таблица вида:

```
+--------+------+
| photo  | 1240 |
+--------+------+
| image  | 5609 |
+--------+------+
| review | 3600 |
+--------+------+
```

Для создания таблицы и заполнения ее тестовыми данными можете использовать [SQL](https://github.com/Yell-Ru/php-test-task/blob/master/task2.sql)
